# QRcodeGen-二维码生成器
这是一个使用 Python 的 Tkinter 库开发的二维码生成器应用程序。它允许用户输入文本或链接，然后生成相应的二维码。

## 一、功能
1. **生成二维码**：用户输入文本或链接后，点击“生成”按钮，程序会生成一个二维码，并在预览区域显示。
2. **保存二维码**：生成二维码后，用户可以点击“保存”按钮将二维码保存为 PNG 图像文件。
3. **颜色选择**：用户可以通过“设置”按钮打开设置窗口，在设置窗口中选择二维码的颜色和背景颜色。
4. **设置保存路径**：在设置窗口中，用户可以设置二维码的默认保存路径。

## 二、技术实现
1. 使用`qrcode`库生成二维码。
2. 使用`Tkinter`库创建图形用户界面，包括输入框、按钮、标签和预览区域等。
3. 使用`colorchooser`模块实现颜色选择功能。
4. 使用`os`模块检查和创建保存二维码的文件夹。
5. 使用`requests`和`PIL`库获取和处理程序图标。

## 三、环境依赖
1. **python 3.x**
2. 需要安装以下库：`qrcode`、`tkinter`、`PIL`、`os`、`requests`

## 四、安装步骤
**1.安装 Python**
如果你的系统中还没有安装 Python，请前往 Python 官方网站下载并安装适合的 Python 版本。

**2.安装必要库**
打开终端运行以下命令安装所需的库：
``` bash
pip install qrcode tkinter pillow requests
```

**3.运行程序**
下载项目文件并在文件所在目录打开终端，运行以下命令启动程序：
```bash
python QRcodeGen.py
```

## 五、常量说明
1. `WINDOW_TITLE`：程序窗口的标题。
2. `WINDOW_WIDTH`和`WINDOW_HEIGHT`：程序主窗口的宽度和高度。
3. `PREVIEW_SIZE`：二维码预览区域的大小。
4. `DEFAULT_TEXT`：输入框的默认值。
5. `SAVE_FOLDER`：二维码默认保存文件夹的路径。如果该文件夹不存在，程序会自动创建。
6. `WINDOW_ICON`：程序窗口的图标链接。

## 六、函数说明
1. `generate_qr_code()`：生成二维码的函数。根据用户输入的文本或链接生成二维码，并在预览区域显示。如果输入内容为空或超过 200 个字符，会在状态标签中显示相应的错误信息。
2. `save_qr_code()`：保存二维码的函数。将生成的二维码保存为 PNG 图像文件，文件名以当前时间戳命名。如果保存失败，会在状态标签中显示错误信息。
3. `open_setting_window()`：打开设置窗口的函数。在设置窗口中，用户可以选择二维码的颜色和背景颜色，以及设置二维码的默认保存路径。

## 七、使用方法
1. 运行程序后，在输入框中输入文本或链接。输入框中显示默认值，当输入框获得焦点时，该默认文本会被清空，失去焦点且输入框为空时，默认文本会重新显示。
2. 点击“生成”按钮生成二维码，生成成功后，“保存”按钮变为可用状态，同时在预览区域显示生成的二维码。
3. 如果需要保存二维码，点击“保存”按钮，二维码将被保存到指定的文件夹中。如果保存失败，会在状态标签中显示错误信息。
4. 点击“设置”按钮打开设置窗口，可以在设置窗口中选择二维码的颜色和背景颜色，以及设置二维码的默认保存路径。点击“应用设置”按钮应用设置，点击“恢复默认”按钮恢复默认设置。

## 八、贡献指南
欢迎对该项目贡献代码，提交 Pull Requests 或报告问题。
